me. χιιι. 3525

facit pro centurionibus. 84. At Sp. Ligustinus ex eorum numero profite-
tur, se ad delectum obedienter reaponsurum. 86. Ejus exemplum sequun-
tur ceteri centuriones. 'l'n- quatuor legiones scribuntur urbanam et
Licinio cos. petenti adduntur auxilia, a Masinissa. Poenis et Cretensibus
petenda. 86. Legati a Perseo missi jubentur Italiaexcedere3 et pars ex-
ercitus Rom. trajicitur iu Epirum. 87. ³8. Romanorum legati Illyricum
Graecorumque civitates adeunt. 89-42. lidem conoquium dant Perseo
petenti ; 48. et, ne bellum Jam incipiat, ad quod omnia babet praeparata,
auctores ei sunt legationis antea Romam mittenda. Tum in Boeotiam, ubi
varii sunt motus, 44. etin Peloponnesum proficiscuntur. 46. Alia Roma-'
not-um legatio circumit insulas et civitates Asiae. 46. Rhodiorum Boeoto·
rumque animos frustra solicitat Perseus. 47. Q. Marcius et A. Atilius,
Romam reversi, nulla re magis gloriantur, quam decepto per inducias et
spem pacis rege. Qum nova sapientia etsi displicet senioribus Petrum, a
majore tamen senatus parte comprobatur, et Marcius iterum iu Graeciam
mittitur, simulque A. Atilius ad occupandam Larissam, caput Thessaliae.
48. Legati Persei Roma non iis audiuntur animis, qui aut doceri aut flecti
possint. C. Lucretius prator cum classe, 49. et P. Licinius consul palu-
datus ab Urbe proficiscitur, prosequentibus omnium ordinum hominibus.
5⁰. Perseus Pellae consilium habet ; 61. et Citium copias omnes contrahit,
xuu. millia bominum. 52.‚Ad bellum cohortatur milites, per omnem
orationem natis frequenti assensu succlamantes. 68. Civitatibus Macedo-⁷
uim, pecunias et frumentum pollicentibus, vehicula tantum imperat3 et,
,in Thessaliam profectus, 64. multa capit oppida. 66. Per eosdem dies
consul Romanus, ex Epiro in Athamaniam transgressus, Gomphos et inde
Larissam pervenit, nec louge a Tripoli Thessalia super Peneum amnem
ponit castra ; quo mox Eumenis et Graecorum auxilia conveniunt. 66. Ο.
Lucretius et Q. Marcius cum clunibus Chalcidem petunt, et Μ. Lueretius,
frater pratos-is, Haliartum Boeotim opp. obsidet. Interea Perseus, qui ad
Sycurium sub radicibus Ossae montis stativa habet, agros Pheraeorum vas-
tat, 5⁷. et inde ad castra consulis Rom. admovet copias. Equestre prae-
lium incerta finitur victoria, et per aliquot dies rex fnnstra Romanos ad
certamen elicere conatur. 68. Tandem acies utrimque instruitur3 69. et
victor equestri pugna Perseus, auctore Evandro, receptui cani jubet, vic·
toria uti nesciens. 60. Cousui trans Peneum transfert castra, ut perculsi
milites animos colligant. 61. Rex sitos, letitia exultantes, pro concione
laudat: donetque virtutis causa. 62. Suadentibus deinde amicis, ut secun·
da fortuna iu conditione honesta· pacis utatur, bis legatos ad consulem
mittit, sed superbum ab eo fert responsum. 68. Fama rei bene a Perseo
gestae nudat voluntates Graecorum. Lucretius autem praetor in Boeotia
Haliartum vi captam diruit, et Thebas, siue certamine receptas, exulibus
hominibusque Romana factionis tradit. 64. Perseus nequicquam conatur
castra incendere Romanorum, et hi ea, demessis circa segetibus, ex aliis
agris in alios movent. 66. In Phalanna-,0 agro nc. frumentatores capiun-
tur, et proximum circumsidetur praesidium. Multis jam, cestrosphendoues
maxime ictu, vulneratis consul auxilio veuit. 66. Extemplo conseritur
praelium, et Macedones fugantur. 67. lude Perseus. prasidio satis valido

